版本管理工具


安装：从git官网下载安装、或者从软件管家中安装


配置：

git config --global user.name 'abc'
git config --global user.email '448914712@qq.com'

码云:本身就是免费
gitlab是收费的:https://git.lug.ustc.edu.cn/users/sign_in


加入项目组：你把git邮箱给到你的相关负责，让他把你加进去。

创建分支：
git branch --list  查看当前你本地所有的分支名
git branch gdy
git checkout gdy   从master分支中拉取代码到gdy分支
可以开始工作了
git add --all
git commit -m '今天修改了购物车的bug'
git push origin gdy


分支合并及冲突处理：
冲突产生的根本原因是，多个人修改了同一行代码。

举个例子：把 gdy分支合并到 dev分支
git checkout gdy
git pull
git checkout dev
git merge gdy
如果出现冲突，去到编辑中找到对就的代码文件，进行冲突合并（用谁的代码）
git add .
git commit -m '合并gdy分支'
git push origin dev


版本回退：
git log
git reset --hard a65e8b65020221ef3db94497c4c19d0ae421b7c6

